云币：北京云币科技有限公司，云币网，原名为 “貔貅交易所”，于 2013年7月1日 正式启动，并于 2014年4月正式上线，2014年10月8日正式更名为云币网。云币网使用自行研发的貔貅开源程序搭建，云币网在行业内率先实现了 100% 的准备金公开，所有的区块链资产的数量均为公开透明。秉承谷歌“不作恶”的原则，云币网承诺不动用用户的任何沉淀资金，同时坚守“透明”“公开”的底线，放弃了“杠杆”、“理财”以及很多“不透明山寨币”的上线请求，为区块链资产爱好者提供一个安全可靠、方便易用以及具有公信力的服务平台。


比特儿：比特儿(Bter.com) 比特币交易平台由济南智数信息科技有限公司运营，Alexa流量排名位居国内交易平台第一位，采用银行级的SSL安全连接；离线比特币钱包技术；人民币充值一分钟入账；虚拟币即时充值提现；Google Authenticator(双重认证)，保证用户的交易信息和资金安全，为用户提供安全，快捷，公平，公证的比特币交易平台。

火币：火币网（HuoBi）由北京火币天下网络技术有限公司运营，是面向全球的数字货币交易平台之一。公司核心成员均毕业于清华大学、北京大学、复旦大学等国内名校，曾就职于腾讯、阿里巴巴、甲骨文、高盛等国内外知名企业。公司近200名成员具有长期的互联网和金融领域产品研发和运营经验，是安全可信赖的比特币交易平台。火币从高管到一线员工，均秉持“正直、严谨、创新、合作”的理念，以用户体验为核心，提供专业极致的数字货币基础服务。

OKCoin:OKCoin.cn是面向中国的虚拟货币交易平台，为北京乐酷达网络科技有限公司所有；OKCoin.com是面向全球的虚拟货币交易平台。OKCoin.cn与OKCoin.com分别由两家公司独立运营，两家公司拥有部分相同投资人。OKCoin.cn和OKCoin.com完全分离，两站账户不可互通。OKCoin建立于2013年，曾接受来自创业工场和硅谷风险投资人Tim Draper的一百万美元的天使投资资金。2013年底，OKCoin完成了千万美元级别的A轮融资，投资机构包括联创策源、曼图资本等风险投资基金。2014年3月5日，OKCoin的比特币交易量高达29.3万个，LTC更是高达1290万个，这是目前世界上虚拟货币单日交易量最高纪录。这证明了我们的系统完全可以胜任超高数额的交易，我们一直致力于为用户提供行业内更好的系统、产品和服务。

比特币中国:比特币中国成立于2011年，是中国第一家比特币交易所，也是目前全球运营时间最长的比特币交易所。 我们正在寻找如您这般才华横溢、经验丰富并且积极进取的行业人才参与到下一代比特币中国的产品和服务项目中。作为我们出色团队中的一员，您将切实感受到区块链这项拥有颠覆未来金融体系潜力的新兴技术。 在这个日新月异，发展迅速的互联网时代，您必须准备好步入快节奏的团队环境，因为您将与这个时代最尖端的技术为伍。

比特时代：比特时代隶属深圳智维网络有限公司，是一家集资讯和交易为一体的数字货币平台。从2013年5月成立至今，以专业的管理团队、严格的资金管理系统、贴心的服务在业界赢得了良好的口碑。创始团队曾在腾讯、中国银行任职，均有多年互联网从业经验。当前平台数字资产交易规模已超过100亿。

51数字资产：上海昊涌网络科技有限公司（以下简称“昊涌网络”）2016年4月创办于上海陆家嘴，注册资本2500万元人民币。2017年1月18日，公司旗下“51数字资产交易平台”上线，主营的区块链资产等业务迅速赢得市场青睐。昊涌网络运营和技术团队拥有十多年金融行业经验，立志于打造最纯粹的数字资产交易平台，创造一个稳定、畅通的交易渠道，坚持以用户为中心，为用户提供安全、便捷的数字资产服务。

币创：币创（BICHUANG.COM）由四川省区块未来科技有限责任公司主体运营，成立于2016年5月，注册资金1千万人民币，是一家专业的数字资产管理及区块链解决方案服务商。团队核心成员均来自于业内知名交易平台及区块链研发管理团队，具有丰富的平台运营及系统研发经验，是一支专业，凝聚，高效的优秀团队！币创于2016年9月完成了由中国最大的区块链资产交易平台火币网领投的战略投资，资金及品牌等综合实力得到了显著增强，迅速跻身行业前列。

中国比特币：CHBTC.COM, 由北京十星宝电子商务有限公司运营, 成立于2013年初，面向全球提供比特币、以太坊、莱特币、以太坊经典等多种数字资产交易服务，是安全可信赖的数字资产交易网。平台使用多重技术安全防护打造金融级别的专业数字资产交易网，致力于为数字资产投资爱好者创造一个安全、舒适、快捷的交易渠道，使投资者可以放心交易。公司核心成员由拥有长期的互联网和金融领域产品研发和运营经验及具有国际化视角的专业人士组成，从领导层到一线员工均秉承“用心服务每一刻”的理念，以用户需求为导向，以提升用户体验为核心，为全球用户提供最可靠、最便捷的数字资产服务。
