btc:比特币（BitCoin）的概念最初由中本聪在2009年提出，根据中本聪的思路设计发布的开源软件以及建构其上的P2P网络。比特币是一种P2P形式的数字货币。点对点的传输意味着一个去中心化的支付系统。与大多数货币不同，比特币不依靠特定货币机构发行，它依据特定算法，通过大量的计算产生，比特币经济使用整个P2P网络中众多节点构成的分布式数据库来确认并记录所有的交易行为，并使用密码学的设计来确保货币流通各个环节安全性。P2P的去中心化特性与算法本身可以确保无法通过大量制造比特币来人为操控币值。基于密码学的设计可以使比特币只能被真实的拥有者转移或支付。这同样确保了货币所有权与流通交易的匿名性。比特币与其他虚拟货币最大的不同，是其总数量非常有限，具有极强的稀缺性。该货币系统曾在4年内只有不超过1050万个，之后的总数量将被永久限制在2100万个。

bts:比特股（BitShares, BTS)由BTSX更名为BTS，是一个基于石墨烯区块链技术的去中心化金融服务综合平台。 任何个人或机构都可以在平台上自由的进行转账、借贷、交易、发行资产如虚拟币、公司股票、众筹项目、积分、商品期货等，也可以基于平台快速搭建低成本、高性能的虚拟币/股票/贵金属交易所。 比特股平台有去中心化的：锚定货币、交易所、资产管理、加密私信、匿名功能等。比特股更有为符合企业监管需求的黑/白名单功能、高级多重签名、投票功能等。有外部信息输入系统可用于博彩、现实预测等等其它的应用。

bat:BAT(Basic Attention Token)是Javascript创始人，Mozilla和Firefox浏览器联合创始人Brendan Eich创办的一个用于在广告商和用户之间进行流通的数字资产，是一个基于以太坊网络的代币（token），用于解决浏览器中的广告展示和用户激励问题。在2017年5月31日开始的为期30天的ICO中仅在开始的30秒钟内即完成募集指标，创造了ICO的历史记录，备受行业关注。BAT在国外ICO的成本价格为0.00015625ETH，按当时币价计算约为0.28CNY，请务必注意投资风险。

eth:以太坊 (Ethereum) 是一个基于P2P数字加密算法的去中心化可编程平台，包含数字货币和智能合约等特色功能，现存总量约8千万枚。

etp:ETP（熵）是元界区块链上的数字资产。元界是基于区块链技术开发的去中心化项目，目标是在元界上建立一个智能资产网络系统（Digital Asset Web），区块链上集成了数字身份认证（Digital Identity Verification）和价值 中介（Oracle）的服务框架。使其成为一个开放的数字价值流转的生态。元界将致力于提供基于数字资产登记、数字资产交换、数字身份、价值中介的去中心化服务。

qtum:Qtum Blockchain （简称“量子链”或“Qtum”）致力于开发比特币和以太坊之外的第三种区块链生态系统，通过价值传输协议（“Value Transfer Protocol”）来实现点对点的价值转移，并根据此协议，构建一个支持多个行业（包括金融、物联网、供应链、社交、游戏等）的去中心化的应 用开发平台（“DApp Platform”）。量子币 QTUM 总量 100,000,000。

ltc:Litecoin莱特币受到了比特币(BTC)的启发，并且在技术上具有相同的实现原理，其创造和转让基于一种开源的加密协议，不受任何中央机构管理。作为旨在对比特币的一些问题进行改进，Ltc网络每2.5分钟就可以处理一个块，交易确认更为迅捷；同时Litecoin在其工作量证明算法中使用了scrypt加密算法。截至目前，莱特币已经成功通过隔离验证（SW），同时其闪电网络测试也获得成功，在后续，莱特币还将推出智能合约及匿名交易功能。LTC网络预期产出8400万，据目前产量为51110625?，下一次减半时间约为2019年8月19日。

etp:ETP（熵）是元界区块链上的数字资产。元界是基于区块链技术开发的去中心化项目，目标是在元界上建立一个智能资产网络系统（Digital Asset Web），区块链上集成了数字身份认证（Digital Identity Verification）和价值 中介（Oracle）的服务框架。使其成为一个开放的数字价值流转的生态。元界将致力于提供基于数字资产登记、数字资产交换、数字身份、价值中介的去中心化服务。

doge:狗币(Dogecoin)诞生于2013年12月12日，基于Scrypt算法。狗币系统上线后，由于reddit的助力（有数据表明在reddit狗狗币社区关注度超过7.5万，远远的超过了LTC），流量呈现爆发式发展，不过两周的时间，狗币已经铺开了专门的博客、论坛。狗币有一个好的文化背景——小费文化。Dogecoin 上线仅一周的时间，便成为第二大的小费货币,总量1000亿+。

etc: 以太经典 (Ethereum Classic)是以太坊在1,920,000个块后硬分叉出的分叉币种，功能和以太坊极为类似。ETC秉承去中心化理念，通过区块链保证的共识机制。ETC坚信，区块链一旦开始运行，它的发展方向就不被任何中心团队所左右，而是按照参与整个网络人员的共识和全网算力的共识所决定。

xlm:恒星币是基于ripple代码修改创建的恒星支付网络中的基础数字货币，总量为1000亿，每年增加1%。恒星支付网络以恒星币为基础货币，用户能够通过其转账任意一种货币，包括美元、欧元、人民币、日元或者比特币，简便易行快捷，交易确认在几秒以内完成。50%通过直接分发计划分配给全世界， 25%通过增加覆盖计划分配给非营利组织以给予金融服务匮乏的人群，20%通过比特币计划分配，5%留作运营费用恒星币运营。团队已按照特拉华州的法律规定注册为非营利组织，以环保、慈善、金融普惠为其核心理念。团队成员富有理想与激情，拥有哈佛法学位的出色的社交与公关人才Joyce Kim出任CEO、Ripple创始人Jed McCaleb为CTO、Stripe创始人兼CEO Patrick Collison是董事会成员。同时顾问团队实力非常雄厚，有麻省实验室现任当家Joi Ito、有YC创业营主席Sam Altman等。其运营规则明确，致力于打造一个公开、透明，实践核心理念的一个优秀团队。

ntx:NXT是一种全新设计和开发的二代币。它并不基于比特币代码库，而是选择了使用 java 全新开发。 NXT 是一种纯 POS 币，使用透明锻造 (transparent forging)的方式进行新区块的锻造。它已经通过IPO的方式完成了所有币的分发。IPO 由 BCnext (bitcointalk ID，目前匿名)在bitcointalk上发起，73人参与IPO，共募集21BTC。

ans:小蚁区块链协议的内置核心代币（Token）——小蚁股（ANS - Antshares）。小蚁股代表小蚁区块链的所有权，用于选举记账，获得小蚁币分红等。小蚁股代表了小蚁区块链的权益，是小蚁区块链的核心代币。小蚁区块链的市值（市场对于小蚁的价值判断）将由小蚁股的市值体现出来。

gmc:GMC 全称为 General Mining Certificate，直译为多数字货币算力权益凭证。 GMC 是 云币网 与 上海鼎利信息科技有限公司（BitSE） 合作挖矿项目产生的分红代币。GMC 用于证明 Zcash 合作挖矿项目权益，持有 GMC 的云币网用户，将在项目开始后，每日凌晨 4 点(UTC +8)，结算前一日挖矿收益，收益以 ETH 和 ZEC 结算。

sc:Sia 最初的设计目的是：让云储存去中心化。 在这个平台上，您可以存放和提取各种各样的文件，并不需要为您的文件隐私和安全担心。通过运用加密技术，加密合约，和重复备份，Sia 能够使一群互不信任的和互不了解的计算机节点联合起来成为一种有统一运行逻辑和程序的云储存平台。这种平台将比传统的云储存平台更快，更便宜，和更可靠。因为这些互不信任的计算机节点分布于世界各地，Sia 可以在无需添加成本的情况下成为一个有效的文件及其内容的分销网络。文件上传者可以自由选择他们所使用的节点，这意味着他们可以避开一定区域内的节点，或只用那些他们认为可信的节点。去中心化是指把上传的一个文件分成许多小块并把每个小块存放在不同的计算机节点上。在这些存放文件的节点中，只需一小部分节点是可信任的，就可以使上传文件既安全又可靠。Sia 使用 Reed Solomon 编码技术（erasure coding）,这意味着即使大量的主机离线也不会损坏文件。为避免从中心化的存储供应商那里租赁存储空间带来的诸多问题，Sia 提供 P2P 的空间租赁平台。Sia 只存储用户建立的合约。空间提供商若能提供合约证明则获得奖励，若丢失证明则受到惩罚。由于这些合约都被区块链所公开发表，因此存储合约的公信度被有效加强。

1st:第一滴血代币 (“1S?”)是第一滴血电竞联盟和平台经济里面不可分割的一部分.持用 1S? 应用代币的四大用处主要有：(1) 参与比赛(2) 作为评审和见证人处理赛事可以获得平台所收取的手续费(3) 获取邀请朋友所加入平台的手续费(4) 建立自己的电竞团队参与国际竞赛，获取奖金。

rep:Augur 是建立在以太坊平台上的去中心化预测市场平台。利用 Augur ,任何人都可以为任何自己感兴趣的主题（比如美国大选谁会获胜）创建一个预测市场，并提供初始流动性，这是一个去中心化的过程。作为回报，该市场的创建者将从市场中获得一半的交易费用。普通用户可以根据自己的信息和判断在 Augur 上预测、买卖事件的股票，例如美国总统大选。当事件发生以后，如果你预测正确、持有正确结果的股票，每股你将获得1美元，从而你的收益是1美元减去当初的买入成本。如果你预测错误、持有错误结果的股票，你将不会获得奖励，从而你的亏损就是当初的买入成本。

zec:Zcash 是建立在区块链上的隐私保密技术。和比特币不同， Zcash 交易自动隐藏区块链上所有交易的发送者、接受者和数额。只用那些拥有查看秘钥的人才能看到交易的内容。用户拥有完全的控制权，用户可以自己选择性地向其他人提供查看秘钥。Zcash 钱包资金分 2 种：透明资金、私有资金，透明资金类似比特币资金；私有资金加强了隐私性，涉及到私有资金的交易是保密不可查的，透明资金与透明资金的交易是公开可查的。Zcash 总量 2100 万枚，每 4 年减半一次

xrp:瑞波币（Ripple）是世界上第一个开放的支付网络，通过这个支付网络可以转账任意一种货币，包括美元、欧元、人民币、日元或者比特币，简便易行快捷，交易确认在几秒以内完成，交易费用几乎是零，没有所谓的跨行异地以及跨国支付费用。 Ripple是开放源码的点到点支付网络，它可以使你轻松、廉价并安全的把你的金钱转账到互联网上的任何一个人，无论他在世界的哪个地方。因为Ripple是p2p软件，没有任何个人、公司，或政府操控，任何人可以创建一个ripple账户。

dgd:DigixGlobal 是由伦敦金银市场协会认证的以太坊资产平台，该平台的目标是在以太坊网络中创建一个新型的金本位数字支付系统。 DGX 俗称数字黄金，是 Digix 发布的基于以太坊的黄金代币，以 100% 黄金衡量，能用于兑换纯实的黄金。每个 DGX 代币代表 1 克由伦敦金银市场协会认证的黄金。本次发布的 DGD 是一项基于以太坊的资产，代表 DigixDAO 的股权。 DGD 持有者将有权以投票的方式参与公司的决策，并且还会收到数字黄金 DGX 交易费中的一部分作为股权回报。在 2016 年 3 月 30 日，DigixDAO 面向全球投资者的公开 IPO 中， DGD 在 14 小时内完成 550 万美元 IPO 。

blk:BlackCoin黑币，是全球首款采用POW机制发币，发币完成后转为POS机制的币种。黑币初始发行量7400万，转为POS后年0.95%通膨率。黑币作者RAT4在POS协议层面作了重大的创新(将币龄从等式中拿掉、改变权益修正因子、修正时间戳规则等)，更新了POS协议(POS2.0和3.0)，解决了以往POS协议缺陷,使黑币更加高效稳定安全。当前黑币网络长时间在线的节点接近两百个左右，每天上线过的节点达一千多个。黑币团队开发的应用多，如智能合约Blackhalo、匿名钱包Obsidian、网页钱包payblk等等。

xem:新经币是NEM（New Economy Movement）新经济运动组织发行的货币的代号。NEM的创立目标是创建一套全新的数字货币及其生态系统。相较于BTC,NXT. NEM有着诸多有别与其他数字货币特性，NEM的核心是POI算法，一种基于评估个体贡献在群体中的经济活跃度的共识算法。NEM是首个在块链层面集成实施多重签名的数字货币组织，NEM多重签名在客户端中实现，简明易用，保障了NEM大大小小24项开发与社区基金，遵循严格的程序正义有序管理。一直以来，NEM以去中心化社区推动，NEM社区成为数字货币领域社区组织的典范之一。在NEM生态链，已形成三家正式注册的不同领域的创新型公司。其中猕讯Mijin创建了授权块链的商业模式。NEM的核心代码从0构建，各款软件开发坚持以测试驱动的开发这一严谨的软件工程实践方式进行，近期的成果是马赛克与移动钱包。发行一年多，NEM核心代码的继续开发和生态链的建设仍有条不紊进行。

emc:崛起币EMC是一个2013年12月发布的老币，目前联合F2pool（鱼池）和Mergemining，采用POW和POS双重挖矿的方式产生，经过两年多的挖矿，目前总产量4000万，产出和消耗基本持平，随着应用落地消耗，数量将逐步降低。EMC是一个非常低调的技术流派数字货币，在研发上取得了非常多的进展。截至目前为止，EMC已经研发出去中心化域名和DNS系统、分布式无密码认证登陆解决方案、Shell管理的去中心化解决方案、去中心化点击付费广告系统、公证防伪系统（已经占领市场）、存储于区块链的可信任时间戳服务、分布式网络种子文件追踪器、针对流媒体的微支付库等诸多非常实用的区块链应用，钱包内置EMC兑换主流币种如btc、eth等。目前国内较少用户了解EMC，但EMC两年多来持续改造优化，在技术侧的进展已经远远高于绝大部分数字货币。当前，EMC已获得微软Azure支持，同时EMC团队也正在寻求与IBM、DNSPOD等诸多知名企业的合作，随着崛起币影响力的扩大，更多的交易所正在支持崛起币交易，具体可关注官方交流社区。

dash:Dash达世币是一种为匿名而生的币。它在比特币，阿侬币之外，开创了新的匿名方式。无预挖，基于11种加密算法（blake, bmw, groestl, jh, keccak, skein, luffa, cubehash, shavite, simd, echo）超级安全哈希运算，CPU挖矿（GPU挖矿软件也已发布）。它的区块奖励也和大多数山寨币不一样，它的区块奖励由公式自动确定 2222222/(((Difficulty+2600)/9)^2)。

xzc:零币(Zcoin)是由Poramin和Aizensou为首的研发团队开发，通过零币协议(zerocoin protocol)来保障账务隐私，使用零知识证明确保了交易双方的相关地址信息免遭泄露。 它的参数和比特币一样，出块时间10分钟，总货币供应量2100万枚，产出减半周期也跟比特币一样，大约为4年一次减半，截至2017年1月，零币XZC已经挖出大约4%的总产量，并已在Bittrex、Bitsquare、Cryptopia、Nova Exchange等交易平台上线交易。相比于早期实现匿名功能的混币技术和环签技术，零知识证明的零币协议解决了前二者的不足，完全切断了铸造所得的币和赎回的币之间的联系。当你铸造出一个零币的时候，同时你也销毁了一个零币，也会生成一份证明证实了你烧毁了一个零币。这份证明只是证实了你烧毁了一个零币，却不用证明你烧毁了具体哪一个。然后通过使用这个证明，你就可以赎回一个完全没有任何交易历史记录的崭新的零币。同样的，也没有交易图表供以分析，相比于其它匿名方法你的隐私匿名性将得到数倍的提升。且零币协议自从由来自John Hopkins大学的Miers，Christina Garman，Matthew Green，Aviel D. Rubin在2013年一同起草发表后，在过去几年里面，这篇论文成为了学术引用最多的一篇文章，共计多达200余次的学术引用，Zcoin从理论基础上牢牢地扎实了根底。

vash:VASHCoin是币联网中流通的数字货币，其总量为4亿 + 1.314%/年，采用POS免费分发。币联网（BITNET）是在比特币系列币种的P2P网络中，通过IPJOIN（IP、节点交朋友，混IP）的技术并引入互联网的各种协议和加密技术实现了P2P网络的互联，同时我们让这个P2P网络实现了P2P本该具有的功能。所以这网络不仅有P2P的属性，同时具有了互联网的属性，它是一个去中心化的个性化的虚拟专用互联网。该网络不是在虚拟币区块琏上工作。BitNet拥有如下基本功能：1.VPN代理上网系统；2.P2P分布式通信系统；3.建站服务系统；4.特色域名系统；5.多币种互联网系统；6.币支票，猜票功能；7.基于区块链的P2P众猜系统；7.基于虚拟币P2P网络的红包+广告系统;8.多语言国际化聊天即时互译等。2017年团队加入了零知识证明协议，当你烧毁一个微币的时候，同时也会生成一份证明证实了你烧毁了一个微币，然后通过使用这个证明，你就可以赎回一个完全没有任何交易历史记录的崭新的微币。

eac:地球币（EAC）是2013年12月20日在加拿大多伦多发布的一款基于scrypt算法的全球性的加密货币，致力于可持续和公平的发展。地球币总量为135亿，以365天为一个周期，开始每块10000个币，以2000为振幅的正弦曲线变化。意思是开始10000个币，每块进行调整直到3月后达到每块12000个币，然后大约6个月后下降为10000个币，在9个月时下降为每块8000个币，然后到一年时上升为每块10000个币。后面减半支付。每14天会有一天2倍的产出，每31天会有一天5倍的产出。

ppc:PPCoin，简称PPC，名字取自P2P货币的意思，即点对点货币，因此被翻译为点点币。PPC发布于2012年8月，PPC的研发团队和质数币XPM的研发团队为同一团队，技术实力强劲，为业界公认。PPC采用SHA256算法，在BTC的基础上进行了改良和优化。PPC最大的贡献在于它原创了POS利息体系，防止通货紧缩，后续的很多山寨币，都效仿了PPC的这个概念，PPC每10分钟产生1个区块，最初每个区块可以产出2070个PPC，不过截止小编发稿时，PPC的区块产量已经下降到了250个左右。PPC是一个非常流行的山寨币，其矿工人数大约是大地币TRC的20倍，大约是比特币的60分之1。当前(2013年10月12日)，每个PPC的价格大约为2.4元左右，PPC的价格在过去的一个月里上涨超过了100%，令人瞩目。

mgc:众合币(MergeCoin, 简称MGC)是2017年3月29创世，MGC创新的采用了达世币的主节点计划，并改进了POW挖矿纳税给主节点机制，结合黑币的更加安全的POS挖矿，推出POW+POS挖矿。主节点机制为后期开发匿名功能提供了强有力的保障。新币创世后根据市值分发给比特时代已经断裂的部分币种（BILS、APC、NRS、VOOT、UNC五个老币）相对分发较为公平以及分散，众合币初始总量1亿，9500万按市值分发5个老币种，另外500万归研发团队管理，其中团队捐赠200万用于建设发展众合链基金会(悬赏开发应用、商业推广或登录新平台等)，300万用于建设主节点。众合币开发团队旨在打造全球优秀竞争区块链资产，以及后期国内外应用开发，提升币种自身价值。MGC设计了主节点系统，任何持币超过5万即可建设主节点参与挖矿(详细请看官网教程)，第一年所有主节点竞争每天新区块产出的30个MGC的24MGC，剩余6个MGC将作为普通POS利息；每年的POS利息会根据年限衰减（参照POS区块产出），第二年为20MGC，第三年为10G，第四年开始永远固定为5。众合币后期规划中，含有APP应用研发以及登录其它交易平台的计划，请参照官网信息及其发布的白皮书。

zcc:招财币简称ZCC，英文名为ZhaocaiCoin。招财币是最早的国内自行发行的网络币之一。目前社区活跃，日均成交量较大。其定位是创建真正公平，服务中国，并开创公益事业的虚拟货币。

xpm:Primecoin简称XPM，中文名为质数币。该币发布以后，凭借其全新的创意和对数学学术界带来的贡献，引起了电子货币行业极大的关注，几日间，用户数量飙升，其货币价格一路看涨，当前的价格折合人民币已经达到2元左右，这对一个新币来说十分难得。质数币XPM和其它所有的电子货币都不同，它是全世界第一个为数学问题而提出的电子货币。往常，比特币行业的反对者们，经常以这样的一个观点辩驳：“比特币挖矿徒然耗费电力能源，却不产生任何的产品，没有给社会带来价值。”不过，质数币XPM发布后，这样的观点可以闭嘴了，因为质数币将会给数学学术界带来实实在在的科研贡献。质数，又叫做素数。如果一个数字，只能被1和它本身整除，那么这个数字就称为质数，比如3、11、37都是质数，质数在数学界中，存在着很多的疑难问题，比如著名的哥德巴赫猜想、黎曼猜想、孪生质数猜想、费马数、梅森质数等等，这些问题的解决，可以对人类的科学技术的发展，起到非常重要的促进作用。Primecoin每一分钟产生1个区块，每个区块包含若干个XPM的奖励（奖励数量取决于破解质数的难度）。目前，质数币XPM主要通过CPU去挖掘。

ybc:元宝币已于2014年11月24日升级成新元宝币。此次升级引入了全新的 VPOW 分发机制，“八宝池”配股计划，主节点分发机制。 新元宝的安装包非常小，不到500KB，下载完后，会自动进行更新。完成更新后，赫然映入眼帘的竟然是太一？元宝哪里去了？询问元宝团队工作人员之后才搞明白，太一是元宝团队推出的开放式数字货币体系（www.taiyilabs.com）能够接入各种各样的数字资产，新元宝则是太一钱包的第一种货币。

hlb:活力币HLB是由用户使用乐跑圈APP进行体感挖矿获取的一款数字货币，用户每天完成系统派发的运动量证明机制,便可以领取到相应活力币。当前苹果和安卓均有乐跑圈APP安装，用户下载量已经超过4万，并且还在不断增长。乐跑圈曾于2016年9月份在聚币网进行过一轮众筹，并随后在聚币网上线交易，截止小编更新时，其成交价格（0.015元）比众筹价格破发了大约50%左右。总量固定，转帐手续费被销毁，随时间增长总币量减少。

ncs:资产股简称NCS，发行于2016年2月，是在老资产币的已经失去维护的基础上重新翻新的一款数字货币，资产股总量从老资产币的100亿缩减为1.5亿（原定2亿，因场外兑换剩余币数较多，后燃烧0.5亿后重新修改为1.5亿），老资产币按50比1的比例重新被置换为资产股，老资产币存放在比特时代交易平台的用户由交易平台代为兑换，存放于本地钱包的用户自行登录新资产币官网，联系资产股基金会进行兑换，所有兑换预计将在2016年4月1日前完成，在兑换后剩下的未能兑出的部分，小部分将用于资产股的服务器及研发维护，大部分将用做资产股基金会的活动推广以更好普及NCS，或通过馈赠的形式发放给更多的持币用户。资产股基金会的研发团队后续计划将资产股作为其合作的女性电商平台亲亲网的消费积分，尝试从应用角度突破数字货币流通困境，提升其流通价值。

bost:Boostcoin 是一款采用新算法来抵御机枪池和矿机的新币种，官方称第一个POS/POW的X13的币。1%的预挖币作为开发，推广的储备基金。另外POW阶段每出产一个区块其中的15个增长币分配到增长币的基金会，用来作为长期维护的资金支撑。POW挖矿阶段已经完成，只能通过POS已经挖矿。目前钱包已经完成Tor匿名集成，且可在电脑上使用BOST钱包作为Tor代理。

mec:MegaCoin，中文名为美卡币，简称MEC，是一个在比特币基础上进行二次开发而成的电子货币。发布于2013年5月。MEC虽然以比特币的客户端为基础架构进行开发，但是算法却采用了scrypt来杜绝ASIC矿机挖矿。美卡币的货币总量上限为4200万个，每2.5分钟产生一个区块。在最开始的21000个区块中（大约耗时36天），每个区块的奖励是500个MEC，接下来的21000个区块，产量将下降为250个MEC，以此类推，每产生21000个区块，区块奖励将下降为125、75、50（下降幅度逐渐减缓）。而当区块奖励下降到25以下时，则每过420000个区块，产量减半，并持续到永远。当前，在cryptsy交易平台上，每个美卡币的交易价格大约为0.00007个币。美卡币的产量公式和大多数的币都不一样，由于美卡币的产量在头半年里，几乎是每36天就下降了一半，因此，随着挖矿产量的迅速下降，美卡币的价格也会有一定程度的上涨（因为挖矿者将更惜售）。

dgc:发布于2013年5月18日,Scrypt算法，20秒每块，交易确认速度快，几乎是即时交易，5个确认即可。数码币DGC(DigitalCoin)是一种经历密集开发的货币，它的币值稳定，不会像某些密码货币那样剧烈地波动。这种对币值稳定性的要求从设计一开始就给予了充分的考虑。它为提高交易性能做了充分的优化，是当今最快的交易方式之一。数码币后期采用多算法挖矿，总量从1.45亿下降至4800万。

bec:比奥币，英文名BeaoCoin，简称BEC，诞生于2013年9月22日，采用scrypt算法，每分钟产生1个区块，前200个区块的奖励是1个比奥币，从第201个区块开始，每个区块的产量是4个比奥币，而区块产量的数字每过两个月就会减半。相对来说，比奥币算是非常公平公正的山寨币，其一是研发者没有预先挖矿，其二是挖矿的初始难度设置也比较高，初期产量几乎没有超速，矿产绝大部分分散在矿工们的手中，这样的币让小编觉得非常干净纯洁。比奥币采用产量快速下降的数值设计，每两个月币产量将下降一半，这样的模式已被MEC证明是可行的。比奥币虽然是国产山寨币，但是其有着一个非常洋气的名字“比奥”，这相对元宝币、招财币等中国风的山寨币来说，国际化的门槛相对会比较低。总体上说，比奥币是一款值得大家关注的山寨币。

ric:黎曼币是一种新的质数币。开发者表示它使用了了币XPM更好更有效的数学算法。最初的 576 blocks没有币奖励，并且接下来的576块将线性增加，并在经过四次难度调整后在1152块达到全额奖励。 除了能够避免超发外，这将给那些希望编译自己客户端的人留够时间。

src:安全币，英文名SecureCoin，简称SRC，诞生于2013年8月9日。该币之所以叫做安全币，是因为它采用6种哈希算法组合进行数据加密，号称最安全的虚拟货币。SRC每1分钟产生1个区块，每个区块包含了5个SRC，大约每4年产量减半。SRC发布后，一度得到市场的强烈追捧，虽然随后其人气有所下降，但截止小编发稿时，其矿工人数和全网算力也还排在山寨币的第一阵营。SRC是一个CPU挖矿货币，目前还没有发现显卡能挖SRC的工具。在过去的一个月内，SRC价格波动得非常厉害，先是从0.0002比特币大幅上涨了400%，到达0.001比特币，随后不久，下跌为0.0005比特币，大户较为活跃。SRC的研发团队曾发布过数码币DGC，相对来说，技术方面是比较成熟的。

tag:TAGCoin简称“悬赏币”或“TAG”。翻译为悬赏，是由于TAGCoin是在TAGBOND上流通的一种虚拟货币，用户可以使用TAG来悬赏，也可以用TAG和别人进行交易，因此TAGCoin被一部分用户看作是XRP之后的又一个力作。TAGCoin和TAGBond平台之间的关系，也被用户看作XRP和Ripple之间的关系。但是TAGCoin和XRP不同，XRP不能挖矿只能通过官方赠送流入市场，而TAGCoin是一个P2P的山寨币，它是由用户挖矿产生的，TAG每4分钟产生一个区块，每个区块包含有30个TAG做为奖励，这个数字每3个月会自动下降1%，也就是说，3个月后TAG的区块奖励会下降为29.7个，最终当区块奖励下降到3个TAG时，则保持不再下降。TAG采用了POS利息制度，持有TAG的用户可以获得1%的年利息，满30天结算一次。

ifc:Scrypt算法，30秒一次确认，总量巨大，约906亿。

xmr:Monero (XMR) 是基于CryptoNote协议，致力于隐私保护的新一代虚拟货币。CrytoNote由Bytecoin为开源原创，采用环签名（Ring Signatures）方式使转账匿名化。一分钟区块，总量1.84千万。

tix:拥有PoW/PoS安全机制, Scrypt-Jane 算法，转账费极低，万分之一币，1分钟区块，支持交易留言。

tips:FedoraCoin(TIPS)采用独创的转账混淆办法来保证转账来源的匿名性。Scrypt算法，60秒一个确认，总量5000亿个 。

cnc:Scrypt算法，第一个中国概念币。

dash:达世币（DASH，原名暗黑币，原符号DRK，DarkCoin）有诸多被后来者广泛采用的创新。采用独创的11轮科学算法进行哈希运算，首次提出并实现了匿名区块转账方式。采用类似于PoW+PoS的混合挖矿方式，Masternodes获得10%的挖矿奖励。首次引入暗重力波（DGW）难度调整算法保护区块网络。总量约2200万枚。

shell:小贝壳 (SHELL,Shellcoin) 基于PoS的数字虚拟货币，1% PoS 年利率，总量约3亿枚。

ftc:Scrypt算法，确认速度快，总量3.36亿。

nmc:NameCoin非常独特，具有域名功能，是少有的除货币属性以外还有实际用途的虚拟币。Namecoin挖矿方式采用与比特币联合挖矿的方式，挖比特币的同时可以产生Namecoin。同样的具有2100万总量。

xtc:TileCoin (XTC) 是一个前Skype开发人员发起的虚拟币开发项目，是第一个应用于物联网的密码币，规划有多重签名，去中心API，树链旁链等特性，总量1亿枚。

btrx:BTRX为比特儿用于回购因2015年2月14日丢失BTC造成用户损失的可交易代币。比特儿将每月按1CNY/BTRX的价格赎回。持有者还将额外获得10%平台利润。

xcp:合约方（CounterParty）是建立在比特币协议上的创新传输层，用于实现去中心化的货币，资产，交易，下注，分红等财务功能。基于此协议实现的合约币（XCP）是目前开发最为活跃的二代币之一，已经实现协议中的大部分功能。XCP初期通过烧毁比特币(Proof of Burn)的方式产生和分发，总量260万，有波动。

dcs:该资产名称为社区股（英文名：Digital Community Share,发行代码：DCS）总计10,000,000份，其中2,660,807份（占总量的26.60807％）通过众筹模式出让，其余7,339,193份（占总量的73.39193％）由巴比特官方持有，不进行交易。

zmc:ZMC是Zcash Mining Certificate的缩写，即代表Zcash算力权益凭证。是将Zcash的算力进行整合并平均分割后的产品。拥有ZMC的份额即代表拥有Zcash挖矿的一部分算力，从而将享有挖出Zcash后的奖励。

gnt:Golem 是建立在以太坊平台上的去中心化计算机算力租赁平台。通过 Golem 平台，任何用户都可以成为算力的发售方和租用者。无论用户提供的是一台闲置的家用电脑还是几台大型的数据中心，都可以加入到 Golem 平台中。基于以太坊的交易系统被应用于 Golem 平台，用于结算算力提供者的收益和算力使用者所需要支付的费用。

nxt:NXT是一种全新设计和开发的二代币。它并不基于比特币代码库，而是选择了使用 java 全新开发。 NXT 是一种纯 POS 币，使用透明锻造 (transparent forging)的方式进行新区块的锻造。它已经通过IPO的方式完成了所有币的分发。IPO 由 BCnext (bitcointalk ID，目前匿名)在bitcointalk上发起，73人参与IPO，共募集21BTC。
